Bloco C como nós comentamos no início da nossa aula
pessoa jurídica de- deverá informar na IF todas as operações
que influenciaram a base de cálculo do Imposto de Renda e da Contribuição social
não é
Então é obrigação dele formar todos os dados.
né?
A recuperação do plano de contas Contab e o saldo das contas
para quem está obrigado a entregar ECD relativo ao mesmo período da ECF.
Então é obrigado a recuperar
também recuperação dos saldos finais da ECF.
Então eu recupero a ECD,
recupero a SCF
perfeito
quando aplicável,
né?
a Associação das contas,
o plano de contas contábil
para o plano de contas referencial,
conforme ato aí do CofIS
Então também nós vamos ter
que ter o referenciamento
normalmente,
como nós aconselhamos que isso já venha da ECD,
né?
Para evitar ter que fazer aqui.
Ah detalhamento dos ajustes do lucro líquido da apuração
do lucro real no LALUR e no Lax,
mediante adições e exclusões também definida
pelo ato declaratório
Então
se você nosso cliente for um lucro real,
por exemplo,
ou você escritório de contabilidade,
tem clientes de lucro real.
Nós sabemos que o
A central.
O coração do lucro real
é exatamente os ajustes,
né?
Que nós fazemos essa contábil,
ou seja,
o LALUR,
nós fazemos o Lur no Lar Então
aquilo é o coração,
né?
Então sempre tem que ter uma escrituração correta e nós analisarmos se a legislação
permite a dedutibilidade ou não
ou
permite que eu não tribute ou tribute determinadas receitas
Então precisamos analisar então o detalhamento dos ajustes
por meio do LALUR e do Lax.
os registros de controle de todos os valores excluir adicionar ao compensar
em exercício subsequente,
inclusive prejuízo fiscal e base de cálculo negativa,
né?
Aqui meu meus meus caros com relação a ações e exclusões,
nós comentamos muito isso nosso treinamento sobre lucro real
Ah,
o balizamento é o anexo primeiro
e o anexo segundo da instituição normativa 17002017 importante
Lá nós temos basicamente um exemplo de 200 adições
em 180190 tipos de inclusões.
Mas quem vai determinar o que vai adicionar a excluir,
vai ser você.
Então você precisa ter um conhecimento técnico
na hora da escrituração do LLU,
comparando com o teu razão,
o teu diário,
o que que foi contabilizado lá que o Fisco entende como indedutível,
né?
Então,
Nós temos que fazer esse controle e também
vamos ter aí as adições exclusões temporárias ou
definitivas.
As temporárias,
nós vamos controlar na parte B do LLU.
e as definitivas morrem dentro do próprio período,
dentro de um mês ou dentro do trimestre.
Tá
Então.
Nós temos que ter a curação bem detalhada.
Porque quando do preenchimento da SCF,
ele sempre vai te fazer quatro perguntas como nós vamos explicar daqui a pouco,
né?
Quando você está a escritura do LLU da onde vem
essa adição ou essa exclusão.
né?
Então Ele vai perguntar venda a patear.
vem da conta contábil.
Você vai dizer qual é a conta contábel.
vem da do lançamento conta.
Você vai dizer qual é o lançamento.
vem da parte B você vai dizer qual é a conta
ou não tem
nenhum relacionamento.
Então sempre vamos ter que definir isso na hora da situação do LLU.
Tá
Que é justamente para ter a rastreabilidade,
né?
Observar a contabilidade de acordo com as leis 12973
resoluções do Conselho Federal,
Lei das SA s e demais órgãos reguladores
Aqui é importante a gente frisar
que quando se fala de lucro real
que vai cair aqui na escrituração
eh contábil fiscal.
Nós estamos falando estritamente em regime de competência.
Não é
Eu,
não posso escriturar alguma coisa fora do regime de competência.
Se assim o fizer,
eu vou ter que dar o tratamento no L
L.
para mais ou para menos.
Perfeito
sempre dentro do regime de competência.
Tá
Por isso fiquem de olho nos caixinhas.
Aí tem muitas vezes tem nota no caixinha que passa de um mês para o outro
e são notas muitas vezes de valores
relevantes
e contabilizamos fora da competência.
Isso influencia o LANU.
Se for uma despesa,
essa despesa será indedutível.
Você está fora da competência
porque a prerrogativa de lucro real é que você faça competência.
Só temos essa modalidade tributária no país,
né?
Só temos essa modalidade contábil no país,
regime de competência.
tributariamente podemos ter competência ou caixa tá.
Perfeito,
Então tem que ficar atento a isso.
O bloco C não é preenchido pela empresa.
O sistema vai preencher o bloco C no momento da recuperação da ECD
automático.
Somente poderão se recuperar esse CD do tipo GRB ou S
OG é o livro geral completo.
O R é o livro resumido.
Se eu envio o livro resumido.
Primeiro eu preciso mandar o livro A,
que são os os razões auxiliares,
né?
O livro B
é utilizado para instituições financeiras e o livro S aqui entre aspas,
entre parêntese aqui,
né?
Entre aspas,
é exatamente para SP,
tá?
Então eu não recupero o livro A e nem o livro Z
perfeito.
G tá aqui o Diário Geral completo
no meu gosto é um dos melhores,
tem tudo,
mas eu posso apresentar o R sem problema nenhum.
Se eu apresentar o R obrigatoriamente eu preciso mandar o A
que são os analíticos,
né?
O livro B Balancete diário para instituições financeiras e o S
eh SCP
perfeito
Então
quatro tipo de coisa.
no bloco C como nós já dissemos,
né?
Ele vai trazer esses blocos,
Abertura identificação da ECD
plano de contas da empresa,
o plano de conta da Receita Federal o depara,
né?
As contas correlatas centro de custos se houver,
Identificação dos parâmetros dos saldos,
detalhamento dos saldos,
transportes.
Então tudo isso virá no bloco C
que o próprio sistema já vai fazer,
né?
Aí nós temos
já a carinha já do
né?
Identificação da ECD recuperada.
E temos aqui,
né?
Você
vê
dentro do programa você tem ECD recuperada.
Você pode conferir
fazer os cálculos.
Teoricamente não tem,
não tem discrepância,
né?